J’aimerais t’expliquer une chose
avant de commencer la partie.
Bats ces cartes.
Elles sont mélangées,
mais que veux-tu me montrer ?
Coupe et regarde
la carte du dessus.
Coupe où tu veux.
Ne me la montre pas.
Et alors ?
Laisse-moi deviner.
Six de cœur.
Et les cartes suivantes sont
le cinq de pique,
la dame de carreau,
le valet de pique,
l’as de cœur,
le sept de carreau,
le six de trèfle,
le roi de trèfle,
le deux de carreau.
C’est ça !
Alors que D’Arby a mélangé !
Comment as-tu fait ?
Je peux toutes les donner,
de la première à la dernière carte.
Mon Star Platinum
a pu voir toutes les cartes
au moment où tu les battais.
Intéressant…
Alors il me suffit de les mélanger
en les soustrayant à ta vue.
Tu ne comprends pas ?
Tu ne pourras pas tricher
aussi facilement.
Je tenais à ce que
ce soit clair.
Good !
Épisode 35 — D’Arby the Gambler, Partie 2
Ce récit étant fictif, toute ressemblance avec des personnes, groupes, lieux ou lois existants ou ayant existé ne saurait être que fortuite.
Le security seal…
Lorsqu’il est intact,
cela signifie que personne
n’a pu toucher aux cartes.
Un seul joker…
Les cartes ont l’air en ordre.
C’est un jeu ordinaire.
Page 538…
540…
Non, 556…
Je suis en forme,
aujourd’hui !
Je peux déterminer de quelle page
il s’agit rien qu’à l’épaisseur.
Le Star Platinum de Jotaro
a beau avoir de bons yeux,
je peux mémoriser les cartes
à l’aide de mes doigts
et savoir où elles se trouvent
même en les battant.
C’est parti !
Open the game !
Dix de cœur.
Sept de trèfle.
C’est donc moi qui donne.
Mélangeons de façon que
Star Platinum ne puisse voir.
Tu peux couper.
Je distribue.
Jotaro,
moi,
moi.
Quoi ?
Que se passe-t-il, Jotaro ?
Son doigt !
Star Platinum a cassé
le doigt de D’Arby !
Je t’ai pourtant prévenu.
Je ne laisserai plus passer
la moindre tricherie.
Une tricherie ? Quand ça ?
Il distribuait normalement !
Il n’a pas fait
le moindre geste suspect.
Si.
Regarde les cartes
dans sa main gauche.
La deuxième carte du paquet…
C’est celle qu’il me destinait.
Il faisait mine de distribuer
les cartes dans l’ordre
alors qu’il allait me donner
la deuxième carte du dessus.
Autrement dit la première
lui serait revenue.
Et celle-ci lui aurait donné
un brelan de dix !
Cette technique s’appelle
le second deal.
Les cartes sont soi-disant
distribuées dans l’ordre
alors qu’on distribue
la deuxième carte du dessus.
Exécutée avec dextérité,
elle est indétectable à l’œil nu.
De plus, D’Arby peut mémoriser
l’emplacement de chaque carte.
Tu es un monstre !
Me casser un doigt…
Non, j’ai été indulgent.
J’aurais pu l’arracher.
De mieux en mieux.
On ne peut plus
te laisser distribuer.
Le dealer devra être
une tierce personne.
Demandons à ce garçon
sur la colline.
Good !
Avdol, va le chercher.
Compris.
Félicitations.
Tricher, c’est tirer parti
des idées préconçues d’autrui.
De bons yeux ne suffisent pas
à démasquer ce procédé.
Je n’aurais jamais cru que
tu remarquerais mon second deal.
Ce doigt cassé est
ma juste punition.
Je vais m’investir corps et âme
dans cet affrontement,
Jotaro.
C’est ma plus grande partie
depuis le 17 mai 1986.
Ce jour-là, je jouais contre
un Japonais du nom de Shozô Mayama.
Je lui ai pris huit propriétés
sur Tokyo ainsi que son âme.
Il était riche,
mais aussi très fort.
Je ne suis pas venu
me battre pour maître Dio !
Mais parce que
je suis un joueur-né !
Que fait-il ?
Les âmes de Polnareff
et de M. Joestar !
J’ai divisé leurs âmes
en deux piles de six jetons.
Au poker, on peut abandonner quand
on pense avoir un moins bon jeu
que l’adversaire.
Comme on doit placer
une mise initiale à chaque partie,
deux jetons ne nous
auraient pas suffi.
Ce n’est qu’en gagnant trois jetons
que tu remporteras une âme.
Entendu ?
Bien, Jotaro,
si tu veux pouvoir miser,
je dois aussi te fournir des jetons,
mais tu ne m’as pas encore dit
ce que je veux entendre.
Très bien.
Je parie mon âme.
Good !
Jotaro !
Ces jetons blancs comme neige
représentent ton âme.
Dès que je les aurais
tous les six…
Tu la perdras.
Osiris
Daniel J. D’Arby
Un Polnareff en guise
de mise initiale.
À nous deux !
Le poker…
Chaque joueur tente d’obtenir
la meilleure combinaison
en changeant une seule fois
une ou plusieurs des cartes distribuées.
Mais l’intervention du pari change
les règles du tout au tout,
donnant lieu à de complexes
guerres psychologiques.
Bon, je vais…
prendre deux cartes.
Jotaro,
tu n’as que six jetons blancs
qui représentent ton âme.
Réfléchis bien avant de jouer.
Petit, ne fais pas
attention à eux.
Ne t’en fais pas.
Contente-toi de mélanger
et de distribuer les cartes.
D’accord.
Trois cartes.
Quel regard inquiétant…
Tu as un bon jeu, peut-être ?
Je ne vais miser
qu’un seul Polnareff pour l’instant.
Je suis.
Si personne ne se couche,
il faut jouer au moins trois jetons.
Bon, allons-y, Jotaro !
Double pair de huit et neuf.
Désolé.
Double paire de valets et dames.
C’était limite…
Un peu plus et je perdais.
Bien…
Il ne reste que trois jetons.
Jotaro !
Partie suivante.
Distribue.
En fait, la partie suivante
risque d’être la partie finale.
Une carte.
Eh bien, Jotaro,
regarde tes cartes et décide
si tu te couches ou si tu en changes.
Jotaro ?
Mes cartes…
sont bien comme ça.
Excuse-moi,
que viens-tu de dire ?
J’ai dû mal entendre.
J’ai cru comprendre :
« Elles sont bien comme ça. »
Tu m’as bien entendu.
Elles me conviennent.
Je vais jouer
avec ces cinq cartes.
J’avais bien compris !
Je te demande juste pourquoi
tu ne les regardes même pas !
Elles me vont très bien.
Te fous pas de moi !
Réponds !
Comment peux-tu jouer
avec des cartes
sans même les regarder ?
Avdol,
j’ai une faveur à te demander.
Une faveur ?
Je pense savoir laquelle,
mais pourquoi
ne les regardes-tu pas ?
J’attends une réponse, Jotaro !
En plus
de mes trois jetons restants…
je parie l’âme d’Avdol.
Quoi ?
D’Arby…
Tu fais preuve de sang-froid.
Tu calcules tes actions
méticuleusement.
Tu n’uses pas de force physique,
mais tu es redoutable.
Je ne suis pas fait
pour ce genre de jeux…
Je m’enflamme assez vite.
Si je devais t’affronter,
je perdrais.
Mais j’ai foi en Jotaro…
J’ignore ce que signifient
ces cartes face contre table.
Mais si Jotaro me demande
de parier pour lui,
je lui fais confiance.
Même si c’est mon âme
que je mets en jeu.
Regardez ça…
Il semble que l’atmosphère
vous ait fait perdre la tête.
Gamin !
J’ai dit que
je changeais une carte !
Dépêche-toi !
Tenez.
Monsieur D’Arby,
j’ai distribué
comme vous le vouliez.
Ce Japonais n’a rien.
Je lui ai donné de mauvaises cartes.
Vous pouvez me faire confiance.
Vous allez gagner,
j’en suis certain.
Jotaro pense avoir choisi
un enfant innocent,
mais tous ceux du café
et à portée de vue
sont mes complices.
Même les patrons…
et ces types !
Peu importe qui distribue,
Jotaro a de mauvaises cartes,
conformément à mes instructions.
Son idée de ne pas regarder
ses cartes était si téméraire
que j’ai été troublé un instant.
C’est du bluff !
Il a essayé
de me tromper, moi !
Cet imbécile espère
que je vais me coucher.
Très bien…
En plus de tes trois jetons,
je suis avec les six de Polnareff.
Mais aussi…
Je relance avec les six
de Joestar !
Je mise tout,
soit quinze jetons !
Quoi ?
Mais attends !
Jotaro n’a plus de jetons
pour miser !
Comment ça ?
Je crois bien que si.
Que veux-tu dire ?
Eh bien, il te suffit d’écrire
une simple attestation.
Ça suffira bien à mon Stand.
De quoi parles-tu ?
Mais de l’âme
de votre ami blessé, Kakyoin.
Quoi ?
Bien ! Il va flancher
et perdre confiance en lui
peu à peu !
Je vois déjà son sang-froid
s’évanouir !
Il a voulu me bluffer,
moi, D’Arby.
Je ne vais pas me contenter
de le battre.
Je veux d’abord le voir
céder à la panique !
Très bien.
Je parie aussi l’âme de Kakyoin.
Jotaro, tu joues l’âme
de quelqu’un qui n’est même pas là !
Tu crois que j’exagère ?
Jotaro !
Que viens-tu de faire ?
Comment ça ? Je ne vois pas
de quoi tu parles…
Tu viens d’allumer…
Il y a un problème ?
Tu te sens pas bien ?
Lui !
Cette contenance !
Il aurait… Non !
Son Star Platinum aurait échangé
des cartes sans que je le voie ?
Imbécile !
Ne me lance pas
ces regards inquiets !
Si Jotaro découvre que nous sommes
de mèche, je te tue, petit con !
Bordel…
J’ai un carré de rois
et le cinq de pique…
Les seules mains plus fortes sont
le carré d’as, la quinte flush,
ou bien un carré plus un joker.
Pour obtenir une de ces mains
en changeant ses cartes
qu’il n’aurait pas vues,
il aurait dû les changer
toutes les cinq !
Star Platinum a beau être
terriblement rapide,
lui serait-il possible
de changer non pas une,
mais cinq cartes
sans que je le voie ?
Non ! Il en est incapable !
Il ne pourrait pas
changer toutes ses cartes sans que moi,
D’Arby, je m’en aperçoive !
Bien, Jotaro !
Je relève le défi !
Qui croyais-tu bluffer en allumant
cette cigarette ?
Hein ?
Un jus de fruits,
maintenant ?
Quand as-tu…
Bon sang !
Tu te paies ma tête !
Très bien ! Allons-y !
J’ai un…
Attends un peu !
J’ai encore le droit
de relancer.
Quoi ?
Relancer ?
Mais tu n’as rien à miser !
Je relance avec l’âme
de ma mère !
Quoi ?
Ta mère ?
Jotaro !
Tu paries l’âme de Holly ?
Je suis venu en Égypte
pour la sauver.
Alors ce n’est pas elle
qui me reprochera de parier son âme.
Cependant, D’Arby,
tu vas devoir parier
quelque chose d’équivalent.
Si tu perds,
tu devras nous révéler le secret
du Stand de Dio !
Cette réaction !
Il connaît le secret
du Stand de Dio !
Mais si D’Arby parle,
vu que les traîtres sont exécutés,
il se condamne à mort…
Jotaro…
Si tu es à ce point
confiant en ton jeu,
c’est que tu es sûr de gagner,
pas vrai ?
Tu as de très bonnes cartes,
hein, Jotaro ?
Alors, tu suis ou tu te couches ?
Décide-toi, et clairement,
D’Arby !
Attends un peu !
Je vais te le dire !
Je suis le meilleur
joueur du monde !
Tu vas voir ! Je vais suivre !
Je suis, je suis, je suis…
Je vais dire que…
je suis !
Je n’y arrive pas.
Je suis pétrifié.
Je n’arrive pas à parler.
J’ai trop peur.
Je ne peux plus respi…
Il…
il a les yeux vides !
Il s’est évanoui debout !
Le stress lui a fait
perdre connaissance…
Les âmes de Joestar et Polnareff
reviennent !
Ils sont sauvés !
En son for intérieur,
il a abandonné la partie.
Leurs âmes ont été libérées
parce qu’il a reconnu sa défaite.
Un carré de rois !
Il avait un carré de rois !
Qu’est-ce que tu avais,
toi, Jotaro ?
J’en étais sûr.
Il n’avait rien, rien du tout !
On ne peut tromper
la vigilance de D’Arby,
même avec Star Platinum.
Même si je ne pensais pas avoir
un si mauvais jeu,
mon plan a réussi.
Si j’avais su,
ça m’aurait décontenancé…
Décontenancé ?
Jotaro, c’est là-dessus
que tu as tout misé ?
On dirait que toute sa collection
a été libérée de l’au-delà.
Venez jouer au mah-jong
ou au backgammon !
Les dés aussi, c’est excitant !
Même si c’est moi qui gagnerai !
D’Arby et son Stand Osiris :
hors course !
Vu son état, on ne pourra pas
lui soutirer le secret de Dio.
C’était un adversaire redoutable…
Il a tenté de tous nous battre
à lui seul, en un coup.
Vraiment effrayant…
Ah ? Vraiment ?
On est sains et saufs ?
Prochain épisode
L’état de ma fille a empiré.
C’est à toi que je m’adressais
en disant « Et puis quoi ? »
Mal préparé ? Menteur !
C’est parce que le destin
en a décidé ainsi.
C’est mon ange gardien.
Hol Horse et Boingo
sont un duo invincible !
Épisode 36
Hol Horse et Boingo Partie 1